این تجاوز گستاخانه
علاوه بر به شهادت رساندن شماری از کودکان و زنان
ضربه سنگینی به اعتماد بین المللی
و چشمنداز سلح در منطقه بارد کرد
مراسم مهمانی لاله ها
اصر امروز همزمان در بیست هزار گلزار شهده
سراسر کشور برگزار می شود
این مراسم از ساعت شانزده
با حضور خانواده های شهده
جانبازان و اخشار مختلف مردم در گلزارهای شهده برگزار خواهد شد
در تهران مراسم اصلی در سالون دعای نتبه بهشت زهرا و قطعه 24 سرداران
از ساعت 14.45 دقیقه آغاز می شود
چهارمین روز هفته ی دفاع مقدس به نام شهیدان، جانبازان، آزادگان و فخرافرینان نامگذاری شده
و این مراسم با هدف تبیین فرهنگ جهاد و شهادت برگزار می شود
کتاب معبد زیرزمینی در انتشارات شهید کازمی بازنش شد
معبد زیرزمینی روایتیست جذاب و تأثیر گذار
از یکی از مهمترین عملیات های دفاع مقدس
که با مهوریت حفر یک کانال راه بردی در منطقه عملیاتی فتح المبین روایت می شود
پیروزی بزرگی نصیب رزمندگان اسلام شده
فروردین 1361 عملیات فتح المبین با پیروزی چشمگیری به پایان رسید
عملیاتی که نه تنها معادلات نظامی را تغییر داد
بلکه با ابتکار مغنی ها فصل تازهی در شیوه های عملیات نظامی گشت
حفر تونل های دردل خاک دشمند بحثی را غافل گیر کرد
و مسیر عبور نیروهای ایرانی را هموار ساخت
توی عملیات پتونوری برای یک کار خاصی نیاز پیدا کردیم
به کسی که بتونه حفاری بلد باشه
تونل بزنه، چراح بکنه
در میان این تلاش ها نام شهید غلام حسین رعیت مغنی یزدی برجسته شد
محارت کم نظیر او در حفر تونل توجه فرماندهان جنگ را به خود جلب کرد
و نخش تعین کنندهی در پیشورد عملیات ایفا کرد
تونل هایی که به وسیله شهید رعید و همراهانش احداس شد
بعدها به معبد زیرزمینی شهرت یافت
عنوانی که الهان بخش نگارش رومانی با همین نام شد
کتاب معبد زیرزمینی روایتی متفاوت
از این بخش کم ترشناخته شده یه دفاع مقدس را به تصویر می کشد
این کتاب بخشی از تاریخ سازان کشور ما رو به ما داره معرفی می کنه
زوایی خیلی جذابی رو بره متعالیه داده
از رویش یک نوجوان در کار و سختی های زندگیی که می تونه به یک بالندگی برسه
تا اهمیت و حرمت و قداست خاک
ایمان یادگاری خبرگزاری صدا به سیما
ترخ اعضام ارزان قیمت زا ایران به اتباطالیات آغاز شد
بر اساس اعلام سازمان حج و زیارت زا ایران می توانند با حزینه چهار میلیون و دویست هزار تومان
در قالب کاروانهای کتاح مدت بدون اسکان به کربلای معلا مشرف شوند
معاون سازمان حج و زیارت اعلام کرد بر این اساس زا ایران زهر پنج شنبه به نجف اشرف رفته
و پس از زیارت راهی کربلای معلا خواهند شد
در این تر زایران برای استراحت تنها از اوتوبوس یا حرمها استفاده می کنند
هزینه این سفر نسبت به برنامه های یک هفتهی که حدود 14 ملیون تومان است
کاهش چشمگیری دارد
شورای همانگی طبیقات اسلامی از برگذاری راه مهمائی جمعه های خشم و نصر در سه استان کشور خبر داد
این راه مهمائی فردا جمعه چهارمه مهرماه در استانهای خراسان رزوی، قوم و گیلان
و پس از اقامه نماز عبادی سیاسی جمعه برگزار خواهد شد
در این اطلاعیه با محکومیت جنایات رجیم سحیونسی در غزه از مردم ایران دعوت شده
تا با حضور پرشور خود همبستگی ملت ایران با مردم مظلوم فلسطین را به جهانیان نشاندهند
حوش مصنوعی به عنوان دانشی مهم و آیندستاد شناخته می شود
که در حوزه های مختلفی از جمعه پزشکی، هوافضا و فناوری های دفاعی کار بردارد
تأکیدات مقام معظم رحبری بر توصیح این فناوری پیش رفته
نشاندهنده اهمیت راه بردی حوش مصنوعی در آینده کشور است
رحبر معظم انقلاب اسلامی در سالهای اخیر در چندین نوبت به مسئولان کشور
توجه ویژه به مسئله ی حوش مصنوعی را یاداور شدن
ایشان چهار سال قبل با اشاره به شتاب بیسابقه پیشرفت های فناوری در حوضه یه حوش مصنوعی تحکید کردن که این فناوری در اداره آگنده جهان نقشی تعین کننده خواهد داشت
باید کاری کنیم که ما در دنیا حد اقل در ده کشور اول در مورد حوش مصنوعی قرار بکیریم که امروز نیستیم
امروز کشورهایی که درجه اول در مسئله حوش مصنوعی هستن
حالا غیر از امریکا و چین و اینا که در رده های بالا هستن
کشورهای آسیایی بعضی کشورهای آسیایی هم هستن
بعضی کشورهای اروپایی هم هستن
ما نیستیم
عبارت کشورهای آسیایی دارن بیشتر هم هستن
تو اون دهتای اول تعداد کشورهای آسیایی بیشتر
باید کاری کنیم که حد اقل به ده کشور اول دنیا در این مسئله درستیم
حالا آقای سیمایی سراف وزیر علوم هم در خبری اعلام کرده
کشور ما در حوزه دانش حوش مصنوعی چهارده همه جهان است
همونطور که مقام و ازم رهبری در اون بیانی مهم بعد از جنگ فرمدن
خب ما یک کارگروهی برای اون راه برد مشخصا تشکیل دادیم
که اتفاقا بخشی شد همین بسته مجلیت علمی
اما این یاد آوری بکنم
خوشبختانه سحم ما در تولید دانش و علم
در حوش مصنوعی در جهان چار درز در منطقه یک و اولی
ایران در سالهای اخیر گامهای جدی برای توصیق فناوری حوش مصنوعی برداشته
و این نیازمنده تلاش بیشتری در این زمینه از
تا به مانند دیگر عرصه ها شاهد درخشش ایران اسلامی باشیم
در آینی فرهنگی از کتاب خصوف در بیروت
به مناسبت اولین سال روز شهادت سید حسن نصرالله
با حضور وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی رو نمایی شد
آقای سالهی در این مراسم تشیه میلیونی شهید سید حسن نصرالله را
نقطه اطفی در تاریخ مقاومت دانستوان را جلوهی از ازدت شیعه
و استمرار مسیر امام موسا صدر توصیف کرد
مهدی غزلی گردابرندهی کتاب نیز اعلام کرد
این اثر شامل 17 ربایت از نویسندگان ایرانی و خارجیست
که به بررسی عباد مختلف زندگی و شهادت این شخصیت برجستهی مقاومت میپردازد
و دبیر ستاد ملی جمعیت کشور از اجرای تره کارت امید مادر
از اول فروردین 1405 خبر داد
خانم وحید دستجردی اعلام کرد این کارت به همه مادران ایرانی بدون در نظرگیری وضعیت اقتصادی اتا خواهد شد و حزینه های آن به مدت دو سال سرف کودکان می شود.
دبیر ستاد ملی جمعیت همچنین نسبت به روند سریع سالمندی در کشور حشدار داد و تأکید کرد باید آمار ولادت افضایش یابد.
سپاس از همراهی شما با این بخش خبری هنگام ازان زهر به افق قوم 11.58 دقیقه
خدا نگهدار
رسیدی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ارمان
گذشتیم از شب و آن رفتی
به سمت صبح شورنگیز فردا
ساعت یازده و ده دقیقه است
شما هم وطنی گرامی شنونده رادیو معارف هستید
بعد از خبرهای معارفی ساعت یازده
برای این لحظه شما پارسایان رو در نظر گرفتیم
سخنانه حجت و رسلم و مسلمین وحیدی در باره سیره و رفتار علما بشنبید
سرگشتگان کویت پربای سر نداند
آشفتگان موید از خود خبر ندارد
پار سایان
بر درگه تو بهریست
از آب چشم اوشان
خلق جهان از آن رو در رب گذر ندارن
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین و صلی اللہ علیه و سلم محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه در برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده اخلاق من زیبا باشه
اونجور که هزارات معصومین علیهم صلوات الله میپسندن
یکی از چیزهایی که اخلاق رو زیبا میکنه سخاوتمندیه
مولامون امیر المؤمنین علیه السلام در روایتی ازشون نقش شده
از سخا یکسب المحبه و یزین الاخلاق
بخشندگی سخاوت دوستی میاره
اخلاق آدم رو زیبا میکنه
خدا همه ما رو اهل سخاوت قرار بده که سخاوت جز اخلاق بهشتیانه انبیا ازام اهل سخاوت بودند مراقب بودند اگر کسی چیزی از اونها میخواست بلا فاصله به اون میبخشیدند
قرآن کریم در باره صدیقه تاهره سلام الله علیها و امیر المؤمنین علیه السلام و وجود نازلین امام حسن و امام حسین علیهم سلامت الله اینجور می فرماید
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم و یتعمونت تعام علا حبهی مسکینن و یتیمن و اسیرا اهل سخاوت بودند
با این که خودشون به اون قضا احتیاج داشتن روزدار بودن ولی قضای خودشون رو به مسکین و یتیم و اسیر سخاوتمندانه بخشیدن خدای متعال همه ما رو اهل سخاوت قرار بده انشاءالله
موسیقی
خدا رحمت کنه مرحوم امام رحمت الله علیه این عالم بزرگوار
نقل می کنن در احوالشون که لباس دوخت شده رسمیشون دو دست بیشتر نبود
یک دست رو بشورن یک دست رو استفاده بکنند و بپوشند
با این که پارچه لباس های دخته لباس های ندخته زیادی برای مرحوم امام رحمت الله علیه هدیه می آوردن
ولی نه نیازی ندارن که بیشتر از اون استفاده بکنن
همه اونها رو که به عنوان سوقات و هدیه برای مرحوم امام می آوردن
ایشون هدیه می دادن به دیگران
اهل سخاوت بودن
می گفتن بدهید به کسی که استفاده بکنه
بعضی وقتا هدایه عتیقه نفیس مثل قرآن خطی خیلی گران قیمت
اینجور چیزها هم برای ایشون هدیه میگو بردن
گفتن من استفاده ندارم
بدید به کسی که استفاده بکنه
یا میدودن به موزه های مثل موزه آستان مقدس مولامون علی ابن مصررزا علیه السلام
یا میدودن به کسی که استفاده بکنه
نگه نمیداشتن
اگر خودشون استفاده نمیکردن
هدیه می دونند که دیگران استفاده بکنند
بعضی وقت ما گوشه خونه هامون
یه چیزایی داریم که
اینا سالهای سال برش می گذره
و ما ازش استفاده نمی کنیم
در حالی که دیگرانی هستند
که محتاج همین وسیله
رد کنیم بره مردم استفاده بکنند
این دستوریه که به ما داده شده
خدا رحمت کنه
مرحوم شیخ انصاری
رحمت الله علیه
که از بزرگان شیعه هست
یکی از مقلدینشون یه وقتی آمد خدمت ایشون رو یه عبای زمستانی بسیار گران قیمتی به جناب شیخ انصاری رحمت الله علیه هدیه داد
دست شیخ رو بوسید و عبا رو بر دوش شیخ انداخت و رفت
فردای اون روز اومد در جماعت مرحوم شیخ رحمت الله علیه نماز به خونه و شرکت بکنه
نگاه کردید عجب اون عبای گران قیمت زمستانی که من برای شیخ خریدم و روی دوششون انداختم رو دوششون نیست
رفت جلو
گفت ببخشید جناب شیخ من دیروز یه عبای گران قیمت به شما هدیه ددم اونو چه کردید
مرحوم شیخ فرمودن اون رو فروختم و با پول اون دوازده تا عبای زمستانی ساده خریدم
یکیش رو خودم برداشتم
یازده تاش رو دادم به این طلبه های بنده های خدایی
که سردست و عبای زمستانی ندارن تا بتونن استفاده بکنن
بودم باید اهل استخوابت باشه
تاجر ارز کرد که آقا جون من عبا رو بر شما خریده بودم
شما بر چی فروختید اون رو؟
مرحوم شیخ رحمت الله فرمودن انوامیری لایق بلودالک
وجدان من این کار رو نیپذیره
که من یه عبای گران قیمت بپوشم
که میتونه اون عبای گران قیمت
یازده نفر دیگر رو گرم بکنه
من نمیتونم
اگر اینجوره من به این عبای زمستانی احتیاج ندارم
مراقبت میکردن
این جمله رو هم عرض بکنم
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله شربیانی
معروفه که ایشون جزئه سخاوتمندان نجف بودن
میگن یک آقای طلبه محترمی عبا نداشته
دنبال عبا میگشته میخواسته جلسهی بره
برخی از دوستانش میگن ما یه راهی به تو نشون میدیم
میتونی عبادار بشی چه کار بکنم
میگن زمانی که مرحوم آیت الله شربیانی
میاد حرم متحر مولامون علی ابن عبی طالب علیه السلام
نماز بخونه و زیارت بکنه
تو برو عبایشون رو از رو دوششون بردار
اگر گفت چرا
بگو شما عبا دارید
من عبا ندارم
اگر اجازه میدیدین عبا شما برای من باشه
او هم همین کار رو کرد
رفت و خدمت برهم آیت الله شربیانی
رسید و عبا رو برداشت و
آن شریفانی گفتن چه میکنی؟
اشون گفت آقا شما عبا دارید
من عبا ندارم
اشون فرمودن عبی نداره
عبا برای شما باشه
فقط من یه درخواستی از شما دارم
چه درخواستی؟
گفتن من تا به منزل برسم
عبا ندارم
این عبا مال شما
به من اجاره میدید عباتون رو
یه مقداری پول
برهوم شربیانی رحمت الله
دادن به اون آقا
عبا رو اجاره کردن
تا در منزل با عبا برند
بعد در منزل که رسیدن
عبا رو از دوششون برداشتند
و به اون طلبه بخشیدند
این یعنی سخاوت
آدم ببخشه
که اگر ببخشیم
خدای متعال رحمت و برکتش رو بر ما نازل میکنه انشاءالله
باید برنامه برنامه
برنامه ویژه ازانگاهی زهر تقدیم میشه که با این برنامه به استقبال ازان زهر امروز به وقت قوم میریم که 11 و 58 دقیقه است
دوازده و سری دقیقه سرمشق رو میشنوید سخنان استاد محترم و جتولستان و مسلمین محدسی
موضوع صحبت های این بزرگوار هم بررسی موضوعی کتاب گرانسنگ نهجل بلاق است
روایت کتاب اقیانوس مشرق رو در ساعت دوازده و چلو پنگ دقیقه در برنامه روایت کتاب شنونده خواهید بود
بعد این برنامه میرسیم به ساعت سیزده زمان پخش برنامه بر بال سخن با سخنان سردار شهید سپهبود حاج قاسم سلیمانی
موضوع صحبت هایشون هم در باره ارزش های دفاع مقدس هست و وظیفه ما و مسئولان نسبت به این ارزش ها
روایت اشق گفتگو با مادران و همسران معزز و محترم شهده هست که ساعت 13 و 30 دقیقه انشاءالله پشت خواهد شد
و پایین بخش برنامه این نوبت هم پیام بلایت هست برگزیدی از سخنان رحبر معززم انقلاب
حضرت آیت الله خامنی مده زله هل آلی
ساعت 14 هم زمان پخش خبرها خواهد بود
از تهران جامعه جامعه صدای جمهوری اسلامی ایران
بسیار خورسندیم که با شما عزیزان هستیم
خیلی علاقمندیم که نظرات شما را در خصوص رسانه دینی رادیو معارفت بشنویم
شما تلفون سرقمی 162 صدای جمهوری اسلامی ایران هست
میتونید با همین سه شماره تماس بگیرید و
مطالبتون را به ما برسونید
اگر پیشنهادی دارید انتقادی دارید
نظری که فکر میکنید برای ما مفید باشه
حتما به ما منتقل کنید و ما هم حتما استقبال خواهیم کرده
عزیزان شنونده همراهان خوبه رادیو معارف
از توجه و لطفتون به برنامه این رسانه دینی بسیار سپاس گذارد
طرف تحدید کرده که اگر مذاکره نکنید چنین و شنون خواهد شد
حالا نمیدونم بمبارا میکنیم چه میکنیم از این حرف ها یه قدر مبهم یه قدر سریع تحدید یا مذاکره کنید اگر مذاکره نکردید چنین چنان خواهد شد این تحدیده
خب قبول چنین مذاکری نشانه تحدید پذیری ایران اسلامی است
اگر چنان چه شما رفتید با این تحدید مذاکره کردید
معناش اینست که ما در مقابل هر تحدیدی فرن میترسیم میدرزیم
و به طرف تصریم طرف مقابلی بشیم
معناش اینه
این تحدید پذیری اگر به وجود آمد دیگه انتها نخواهد داشت
امروز میگن اگر چنان چقدر ایسازی داشته باشید ما چنین رو چنان میکنیم
فردنا میگن اگر موشک داشته باشید ما چنین رو چنان میکنیم
بعد میگن اگر بافران کشور ارتباط نداشته باشید ما چنین رو چنان میکنیم
اگر بافران کشور ارتباط داشته باشید ما چنین رو چنان میکنیم
همش تحدید مجبوریم که مقابل تحدیدهای داشمن اقابت نشینی کنیم
یعنی قبول مذاکرهی که با تحدید همراه است رو هیچ ملد با شرفی انجام نمیده
هیچ سیاست مدار خردمندی هم اون رو تصدیق نمی کنه
برخیز برخیز برخیز اگر باره دگر شوری به سرداری
ما وارث دیروز فرزند امروزیم
ما راهی فردا فردای پیروزیم
ما با امام خود پیمان خون بستیم
ما اهد و پیمانی بستیم و نرش کستیم
ما تا قیامت بر سر پیمان خود هستیم
از من از تو از ما وطن میخواهدینه
جامعه بیداری
قزه شهر اشک و خون
قزه شهر لاله ها
شهر غیرت و شرف
پر زمین آشنا
ملت ها
دستورتون مسئله قزه
حساسن مسئله اول دنیا سیم مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از
نگاه عمومی بینون بلالی منحوم نمیاد خارج بشه از این مسئله اول بودن خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خودکی خواب نان میبیند در آغوش مادری که لالایی هایش خامون شدند
و لبخند نورسیدهی پشت مرزهایی که گرگ ها ساختند پیر شدند
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیت
همه ما ایرانیان همدلانه همراه مردم مظلوم قضه هستیم
اون یش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037-99-822-707
و یا
خود دستوری ستاره چهارده مربع
دست و پا می زنن هر منه ها
عمر این ظلم رو به پایان هست
هسته در چشم این جهان امروز
دابلاه بزرگ بجدان هست
دادلاه بزرگ بجدان است
ای دوست ای دوست
فراهیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
یک منجره ی باز به آفاق بلند است
در تیده ی روشنگ و عران زمزمه اکام
جنگ زی پر باز به آفاق بلند است
زمزم احکام
و سلامی هم خیلی خوش آمدید
مراعت بکنن که هم آسیبی به
مادر وارد نشه و هم آسیبی
به جنین وارد نشه
این موضوع خب مبایز زیادی رو به خودش
اختصاص داده و سالهای زیاد قابل تر هست
گاهی برای
بحث سخت جنین که
مسئله بسیار مهمی هم هست
خب وقتی که
مادر مراجعه میکنه یا
همراه با همسرش مراجعه میکنن به
پیزشک متخصص
و برحال پیزشک هم برای این که
این جنین به رال پا نگیره
و میخواد این جنین
سخت بشه حالا داروی رو
تجویز میکنه راه حلی رو پیشنهاد
میکنه و توصیه های بشون میکنه
به هر طریق پزشکان
و کادر درما میگن اینها خب توی شرایطی
بودن که از ما چنین خواستهی رو داشتن
و ما هم راه نمایی کردیم یا داروی تجویز کردیم
دیگه ما تخصیلی نداریم به ما دیگه
بقیهش مربوط نمیشه
خب واقعایی مثل نظر فقهی به این صورت نیست
خواستم اهمیت مبحث رو و حکم شرعیش رو
حضرت تالی متذکر بشید
بسم الله الرحمن الرحیم
ببینید در بحث سخت جنین که ما
یکی دوتان برنامه قبلش
محضر شنوندگان داشتیم
ارز کردیم
اگر مستقیمن سقت
توسط شخصی صورت بگیرد
مثل پزشک یا دستیاران
دیه داره دیهشم ارز کردیم
یعنی چی؟
یعنی اونا عملا کاری می کنن که جنین سخت می شوند
یعنی هم کار هران مرتکب شدن
هم از نظر دیه جریمه دارن را به پردازن
یعنی هم حکم تکلیفیه که باید توبه بکنن
هم مدیون هستن زمان داره
که حکم وضعیه
گاهی نه
گاهی عملا اونا کاری نمی کنن
یعنی عمل جراحی نمی کنه که مثلا فرد بفرمایی
جنین را سخت کنه
فقط تجویز میکنه
نظر میده
میه که جنین شما باید سخت بشود
یا نسخه میده به قول شما
دارو تجویز میکنه
مطالب داروری که اونه میده به
مادر
دارورو میره میخره میخوره بچه سخت میشه
اینجا
دیه بر احتی پزش نیست
ولی کار
گناهی کرده
تجویز کرده
دخالت کرده تشویخ کرده
این آماره
واقعا سرساماوری که ما الان باش روبرو هستیم
آی موسیبی نجات
شوخی نیست نمیشه از کناری ساده گذشت
بله که انشالله این آمار درست نباشه
واقعا ناراحت کننده است
بسیار ناراحت کننده است
خب این آمار ناشی از چیه؟
یعنی واقعا به اتمینان میرسه پزش؟ نه
بعضی از پزشکان هستن که پولو بهش داده